嘿 你写出了 while 循环 很棒啊
可以看出 while 循环让我们的生活便利多了
我们不需要一遍又一遍地重复编写相同的代码
现在我再告诉你个更好的消息
我将展示 Java 中的另一种循环类型 for 循环
我们可以用它来重写 while 循环 使其更简短精炼
这是 while 循环和 for 循环的一般结构
可以帮助我们理解二者之间的相似和不同之处
注意
for 循环将 while 循环的部分内容浓缩成了一行内容
在 for 循环中 我们从设置计数器变量开始
然后是测试条件 该条件确定了何时退出循环
接着是更新计数器变量的部分
当我们想要重复某个任务 直到发生了某种情况
导致条件不再为真时 我们希望使用 while 循环
所以 while 循环可以具有不确定的迭代次数
举个现实生活中的 while 循环例子
我们持续打开特定文件夹中的文件 只要里面还有文件可以打开
我们不关心该文件夹中有多少个文件
我们只是持续打开文件 只要还有文件可以打开
当我们想要对某项任务重复特定次数时
我们会希望使用 for 循环
举个 for 循环的例子 我们需要打开文件夹中的前五个文件
即使该文件夹中可能还存在其他文件
我们只希望执行 5 次
这里是这两种循环类型的一些代码示例
你已经熟悉左边的代码 表示的是 while 循环
但是这是你第一次看到 for 循环
两段代码都执行了相同的任务 都为单词列表中的每个元素
输出日志语句
我们再仔细研究下这两种循环类型
然后我将指出你在 while 循环中熟悉的部分
对应的是 for 循环的哪个部分
之前在 while 循环中 我们将 index 变量设为 0
在 for 循环中 我们也可以设置计数器变量
我们也在这里将其设为 0
在 for 循环中 该设置位于这两个小括号中的
第一部分 位于第一个分号前面
这个在 for 循环中叫做初始化语句
仅在循环开始前执行一次
在 while 循环中
这是测试条件 位于小括号里
我们将继续循环 直到该条件为假
在这里
当 index 变量不再小于单词列表的长度
类似地 在 for 循环中
测试条件位于初始化语句之后
前后都用分号分隔开来
for 循环中的主体部分
将持续执行 直到这个测试条件为假
在 while 循环结束位置是这个更新语句
即让 index 变量加 1
这可以帮助我们确保测试条件最终为假
类似地 在 for 循环中
我们可以在测试条件之后写上更新语句
它位于第二个分号之后
在每次循环迭代之后
这个更新语句将被执行
意味着我们执行这里面的所有代码后
然后运行更新语句
然后检查测试条件
如果为真 我们需要再循环一次
然后检查更新语句 然后再次检查测试条件
for 循环的流程就是
我们进入 for 循环
设置计数器变量 注意 我们只设置一次
接着检查该条件 如果为真 则进入 for 循环的
主体部分 并执行里面的代码
接着 转到这里更新计数器变量
然后检查测试条件 如果为真 则进入主体部分
并执行这些说明
来到这里 更新计数器变量
回到该条件
检查是否为真 如果为真 再执行这段代码
然后回到这里
再次更新计数器变量
然后再回到测试条件
如果为假 则完全退出 loop 循环
注意 index++ 是
index = index + 1 的简写
即让 index 值加 1
总结下 for 循环的语法
是将循环的三个部分结合为一行代码 并放入这个小括号里
每个部分都用分号分隔
第一部分是初始化语句
仅在循环开始前执行一次
第二个部分是测试条件
在进行下一次循环迭代前系统会检查该条件
第三个部分是更新语句
系统会在每次循环迭代结束时执行该语句
现在你已经看过 for 循环的示例 请试着
在你的 Miwok 应用中写一个 for 循环
在这个练习中 请用 for 循环替代 while 循环
这样可以使你的代码更简练
两种循环的行为应该是一样的
也就是为单词列表中的每个元素添加一个新的 TextView
输出也应该是一样的
这是 NumbersActivity 的屏幕截图
提示下 我在下面的文本中提供了
for 循环的示例
完成后 请选中该方框